(Returning Pearl)
(វិលវិញគុជ)
Greetings, Your Majesty.
ជំរាបសួរ ព្រះអង្គម្ចាស់។
I, Jing Yuan, Director of the Department of Punishments,
ខ្ញុំ Jing Yuan ប្រធាននាយកដ្ឋានពិន័យ
pay my respects to Your Highness.
ទូលបង្គំសូមគោរពថ្វាយព្រះពរ
You may rise.
អ្នកអាចកើនឡើង។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
How is the case progressing?
តើ​ករណី​នេះ​មាន​ដំណើរ​ការ​យ៉ាង​ណា?
The mastermind has been identified.
មេក្លោង​ត្រូវ​បាន​គេ​កំណត់​អត្តសញ្ញាណ។
It's Nanny Song, the Head of the Laundry Bureau.
វាជា Nanny Song ដែលជាប្រធានការិយាល័យបោកអ៊ុត។
Bring her forward.
នាំនាងទៅមុខ។
She's the palace maid who entered the palace with a forged identity.
នាង​ជា​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វាំង​ដែល​ចូល​ក្នុង​វាំង​ដោយ​មាន​អត្តសញ្ញាណ​ក្លែងក្លាយ។
(Who knows what this identity was used for before?)
(អ្នកណាដឹងថាអត្តសញ្ញាណនេះប្រើសម្រាប់ពីមុន?)
(I need to come up with a plausible story fast, or I'm dead.)
(ខ្ញុំ​ត្រូវ​និយាយ​រឿង​ដែល​អាច​ជឿ​ទុក​ចិត្ត​ឲ្យ​បាន​ឆាប់ ឬ​ខ្ញុំ​ស្លាប់។ )
Your Highness, I'll confess.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំនឹងសារភាព។
I'll confess everything.
ខ្ញុំនឹងសារភាពគ្រប់យ៉ាង។
I entered the palace…
ខ្ញុំចូលព្រះបរមរាជវាំង…
Actually...
តាមពិត...
Actually, it was for...
តាមពិតវាគឺសម្រាប់...
(You're my only hope now.)
(អ្នកគឺជាក្តីសង្ឃឹមតែមួយគត់របស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។ )
Lord Jing.
លោកម្ចាស់ជីង។
Lord Jing? How could it be Lord Jing?
លោក Jing? តើវាអាចជា Lord Jing យ៉ាងដូចម្តេច?
How dare you spout such nonsense before the Empress.
ហ៊ាន​និយាយ​រឿង​មិន​សម​ហេតុ​ផល​យ៉ាង​ណា​នៅ​ចំពោះ​មុខ​ព្រះ​មហាក្សត្រ។
(I'm sorry, but you're my lifeline.)
(ខ្ញុំសុំទោស ប៉ុន្តែអ្នកគឺជាខ្សែជីវិតរបស់ខ្ញុំ។ )
Right now,
ពេលនេះ
my hands hurt so much,
ដៃខ្ញុំឈឺខ្លាំងណាស់
but my heart
ប៉ុន្តែបេះដូងរបស់ខ្ញុំ
hurts even more.
កាន់តែឈឺចាប់។
I remember when we first met,
នឹកឃើញកាលជួបគ្នាដំបូង
it was love at first sight.
វា​គឺ​ជា​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​នៅ​ពេល​ដែល​បាន​មើល​ឃើញ​ដំបូង​។
I thought you were just a young master from an ordinary family.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគ្រាន់តែជាចៅហ្វាយវ័យក្មេងម្នាក់មកពីគ្រួសារសាមញ្ញ។
I never imagined our social positions would be so far apart.
ខ្ញុំ​មិន​នឹក​ស្មាន​ថា មុខ​តំណែង​សង្គម​របស់​យើង​នៅ​ឆ្ងាយ​ពី​គ្នា​រហូត​មក​ដល់​ពេល​នេះ។
But true love knows no rank, only sincerity matters.
ប៉ុន្តែ​ស្នេហា​ពិត​មិន​ដឹង​ថា​មាន​ឋានៈ​អ្វី​ទេ គឺ​មាន​តែ​ចិត្ត​ស្មោះ​ប៉ុណ្ណោះ។
What is love in this world,
លើលោកនេះស្នេហាជាអ្វី?
that it drives people
ថាវាជំរុញមនុស្ស
to risk life and death for it?
ហ៊ានប្រថុយជីវិតនិងស្លាប់សម្រាប់វា?
Lord Jing.
លោកម្ចាស់ជីង។
I went through great lengths to enter the palace
ខ្ញុំ​បាន​ឆ្លង​កាត់​យ៉ាង​យូរ​ដើម្បី​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង
just to ask you one question.
គ្រាន់តែសួរអ្នកមួយសំណួរ។
(Now, all I need is a love token.)
(ឥឡូវនេះ អ្វីដែលខ្ញុំត្រូវការគឺនិមិត្តសញ្ញាស្នេហា។ )
(This is it!)
(នេះវា!)
You shall be like a rock,
អ្នកនឹងដូចជាថ្ម
and I like the reed.
ហើយខ្ញុំចូលចិត្តដើមត្រែង។
The reed may be bound with silk,
ដើមត្រែងអាចចងដោយសូត្រ
But will the rock...
ប៉ុន្តែតើថ្មនឹង ...
But will the rock ever waver?
ប៉ុន្តែ​ថ្ម​នឹង​មិន​ចេះ​រើ​ឡើង​ទេ?
- Let go. - Jing Yuan!
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ -ជីងយាន!
If you truly have a relationship with this woman...
ប្រសិនបើអ្នកពិតជាមានទំនាក់ទំនងស្នេហាជាមួយនារីម្នាក់នេះ...
I have absolutely nothing to do with her.
ខ្ញុំ​គ្មាន​អ្វី​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​នាង​ជា​ដាច់​ខាត។
(Not quite convincing enough.)
(មិនគួរឱ្យជឿគ្រប់គ្រាន់ទេ។ )
Your Highness, please don't make things difficult for Lord Jing.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​ព្រះអង្គ​កុំ​ធ្វើ​ការ​លំបាក​ដល់​ព្រះអង្គ​ Jing។
It's all my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំទាំងអស់។
I am just afraid.
ខ្ញុំគ្រាន់តែខ្លាច។
Afraid that after I die, there will be gossip throughout the palace.
ខ្លាច​ថា​ក្រោយ​ខ្ញុំ​ស្លាប់​នឹង​មាន​ការ​និយាយ​ដើម​គេ​ពេញ​វាំង។
I am afraid.
ខ្ញុំខ្លាច។
Afraid that they'll accuse Lord Jing of being heartless and unfaithful,
ខ្លាច​គេ​ចោទ​ថា Lord Jing ថា​គ្មាន​បេះដូង និង​មិន​ស្មោះត្រង់
or a murderer who is utterly unforgivable and condemned by everyone.
ឬជាឃាតកដែលមិនអាចអត់ឱនបាន និងថ្កោលទោសដោយមនុស្សគ្រប់គ្នា។
When I think of this,
ពេលខ្ញុំគិតរឿងនេះ
my heart is in agony.
បេះដូង​ខ្ញុំ​ឈឺ​ចាប់។
(I've acted this well. Surely this should be foolproof now, right?)
(ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​រឿង​នេះ​បាន​ល្អ​ហើយ។ ច្បាស់​ណាស់​ថា​នេះ​គួរ​តែ​ជា​រឿង​ល្ងង់​ហើយ​មែន​ទេ?)
That's easy enough.
នោះជាការងាយស្រួលគ្រប់គ្រាន់។
You are just devoted to Lord Jing and can't bear to implicate him.
អ្នកគ្រាន់តែលះបង់ចំពោះ Lord Jing ហើយមិនអាចទ្រាំនឹងគាត់បានទេ។
Very well then. I'll grant your wish.
ល្អណាស់។ ខ្ញុំនឹងផ្តល់ការចង់បានរបស់អ្នក។
(I made it through!)
(ខ្ញុំបានធ្វើវា!)
Beat her to death.
វាយនាងរហូតដល់ស្លាប់។
What?
អ្វី?
(Wait, this doesn't make sense.)
(រង់ចាំ នេះមិនសមហេតុផលទេ។ )
(What do I do? Who can save me?)
(តើខ្ញុំត្រូវធ្វើដូចម្តេច? អ្នកណាអាចជួយសង្រ្គោះខ្ញុំបាន?)
- Princess Huan Zhu! - Hold.
- ព្រះនាង Huan Zhu! - កាន់។
Your Highness, I am with Princess Huan Zhu.
ព្រះអង្គម្ចាស់ ខ្ញុំនៅជាមួយព្រះនាង Huan Zhu ។
You wretched slave, what madness are you babbling?
ទាសករ​ដ៏​កំសត់​អើយ តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី​នឹង​ឆ្កួត?
There is no Princess Huan Zhu in the palace.
មិនមានព្រះនាង Huan Zhu នៅក្នុងវាំងទេ។
There is no Princess Huan Zhu?
គ្មានព្រះនាង Huan Zhu ទេ?
This is the realm of "My Fair Princess".
នេះគឺជាអាណាចក្រនៃ "ព្រះនាងយុត្តិធម៌របស់ខ្ញុំ" ។
How come Princess Huan Zhu doesn't exist?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះនាង Huan Zhu មិនមាន?
(Did I accidentally delete her?)
(តើខ្ញុំលុបនាងដោយចៃដន្យទេ?)
(Xiao Yan Zi, where are you?)
(Xiao Yan Zi តើអ្នកនៅឯណា?)
- Your Highness. - Well done with the case.
- ឧត្តម។ - ធ្វើបានល្អជាមួយករណី។
Wrap up matters here quickly.
បញ្ចប់បញ្ហានៅទីនេះយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
The Emperor's hunt is imminent. You must prepare accordingly.
ការប្រមាញ់របស់អធិរាជគឺជិតមកដល់ហើយ។ អ្នកត្រូវរៀបចំតាម។
- Yes. - The hunt is imminent?
- បាទ។ - ការប្រមាញ់ជិតមកដល់ហើយ?
No wonder.
គ្មានឆ្ងល់ទេ។
Xiao Yan Zi hasn't entered the palace yet.
Xiao Yan Zi មិនទាន់ចូលវាំងនៅឡើយទេ។
Your Highness, Princess Huan Zhu is the Emperor's illegitimate daughter.
ព្រះនាង Huan Zhu គឺជាបុត្រីមិនស្របច្បាប់របស់ព្រះចៅអធិរាជ។
On the day of the hunt, she will publicly claim His Majesty as her father.
នៅថ្ងៃបរបាញ់នាងនឹងប្រកាសជាសាធារណៈអំពីព្រះអង្គម្ចាស់ជាបិតារបស់នាង។
After that, she'll enter the palace.
បន្ទាប់ពីនោះនាងនឹងចូលទៅក្នុងវិមាន។
She'll become Your Highness' greatest threat.
នាងនឹងក្លាយជាការគំរាមកំហែងដ៏ធំបំផុតរបស់ទ្រង់។
You're spreading malicious lies.
អ្នកកំពុងផ្សាយការភូតកុហក។
Take her away.
យកនាងទៅឆ្ងាយ។
I'm telling the truth!
ខ្ញុំនិយាយការពិត!
Wait.
រង់ចាំ។
Whether what I say is true will be revealed on the day of the hunt.
ថាតើអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយជាការពិតនឹងត្រូវបានបង្ហាញនៅថ្ងៃបរបាញ់។
(The Empress is suspicious by nature.)
(អធិរាជមានការសង្ស័យដោយធម្មជាតិ។ )
(If I say she's her greatest threat, she will surely spare my life.)
(ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយថានាងគឺជាការគំរាមកំហែងដ៏ធំបំផុតរបស់នាង នាងប្រាកដជានឹងរួចជីវិតរបស់ខ្ញុំ។ )
(But Xiao Yan Zi, I'm sorry for giving you such a disastrous start.)
(ប៉ុន្តែ Xiao Yan Zi ខ្ញុំសុំទោសដែលផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវការចាប់ផ្តើមដ៏មហន្តរាយបែបនេះ។ )
Where are we going?
តើយើងទៅណា?
Department of Punishment.
នាយកដ្ឋានដាក់ទណ្ឌកម្ម។
No, the Empress has pardoned me. What do you want to do?
ទេ អធិរាជ​បាន​លើក​លែង​ទោស​ខ្ញុំ។ តើអ្នកចង់ធ្វើអ្វី?
I warn you, in this palace...
ខ្ញុំសូមព្រមានអ្នកនៅក្នុងវិមាននេះ ...
How dare you run away!
ម៉េចហ៊ានរត់!
My lord, please forgive me.
លោកម្ចាស់ សូមអត់ទោសអោយខ្ញុំផង។
Greetings, Lord Jing Yuan.
ជំរាបសួរលោកម្ចាស់ Jing Yuan ។
This palace maid clumsily broke something.
អ្នកបំរើក្នុងវាំងនេះ ទម្លាយរឿងអ្វីមួយ។
I was just teaching her a lesson.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​បង្រៀន​នាង​ជា​មេរៀន។
That's all the lines she has?
នោះជាបន្ទាត់ទាំងអស់ដែលនាងមាន?
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
- Come. - No!
- អ្វី? – ទេ!
Come! Hurry up.
មក! ប្រញាប់ឡើង។
She just broke something. Do you really have to hit her that hard?
នាងទើបតែបំបែកអ្វីមួយ។ តើអ្នកពិតជាត្រូវវាយនាងខ្លាំងមែនទេ?
Insolent maid, you'll learn your lesson today.
អ្នក​បម្រើ​ដែល​ខឹង​នឹង​អ្នក​នឹង​រៀន​មេរៀន​ថ្ងៃ​នេះ។
If you offend the princes or the consorts,
បើ​អ្នក​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ទាំង​ពីរ ឬ​អ្នក​រួម​ភេទ។
you could be executed 10 times over and it still wouldn't be enough.
អ្នក​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រហារ​ជីវិត 10 ដង​ហើយ​វា​នៅ​តែ​មិន​គ្រប់​គ្រាន់​។
A mistake deserves punishment.
កំហុសសមនឹងទទួលការផ្តន្ទាទោស។
Follow the rules.
អនុវត្តតាមច្បាប់។
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
Breaking hunting equipment is to be punished with 10 strokes.
ការ​បំបែក​ឧបករណ៍​បរបាញ់​ត្រូវ​ទទួល​ទោស​១០​ដង។
Oh no.
អូទេ
She'll die.
នាងនឹងស្លាប់។
You are lowly palace maids.
អ្នក​ជា​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វាំង​ទាប។
Once you enter this palace, you must know your place.
ពេល​ចូល​ក្នុង​វាំង​នេះ អ្នក​ត្រូវ​ស្គាល់​កន្លែង​របស់​អ្នក។
Stop.
ឈប់។
10 strokes have been administered.
10 ជំងឺដាច់សរសៃឈាមខួរក្បាលត្រូវបានគ្រប់គ្រង។
Lord Jing, that was only three...
លោកម្ចាស់ Jing មានតែបី...
Yes, my lord.
បាទលោកម្ចាស់។
Since you wanted to save her, why make her suffer those three strokes?
ដោយសារ​អ្នក​ចង់​សង្គ្រោះ​នាង ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​ឱ្យ​នាង​រង​គ្រោះ​ដល់​ទៅ​បី​ដង​នោះ?
Within these palace walls, the rules are supreme.
នៅ​ក្នុង​ជញ្ជាំង​វាំង​ទាំង​នេះ ច្បាប់​គឺ​កំពូល។
A mistake must be punished. It is only right and proper.
កំហុសត្រូវតែទទួលទោស។ វាគ្រាន់តែជាការត្រឹមត្រូវ និងត្រឹមត្រូវ។
Rules?
ច្បាប់?
Are rules more important than human life?
តើច្បាប់សំខាន់ជាងជីវិតមនុស្សទេ?
How can you be so cold-blooded?
ម៉េចក៏ឈាមត្រជាក់ម្ល៉េះ?
Do you see that vat in the distance?
តើ​អ្នក​ឃើញ​ធុង​នោះ​ពី​ចម្ងាយ​ទេ?
Last year, a noblewoman tried to defend a palace maid who made a mistake.
កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន ស្ត្រី​អភិជន​ម្នាក់​បាន​ព្យាយាម​ការពារ​អ្នក​បម្រើ​រាជវាំង​ម្នាក់​ដែល​បាន​ធ្វើ​ខុស។
In the end, both of them were drowned in the vat.
ទីបំផុត​ពួកគេ​ទាំងពីរ​នាក់​បាន​លង់ទឹក​ស្លាប់​ក្នុង​រោង​។
If you want to survive in the palace,
បើចង់រស់ក្នុងរាជវាំង
you should watch your mouth.
អ្នកគួរតែមើលមាត់របស់អ្នក។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
I have to keep my mouth shut.
ខ្ញុំត្រូវបិទមាត់។
I have only 66 lines left.
ខ្ញុំនៅសល់តែ ៦៦ ជួរប៉ុណ្ណោះ។
(Once the lines run out, the character will die.)
(នៅពេលដែលបន្ទាត់អស់ តួអង្គនឹងស្លាប់។ )
How many lines does he have?
តើគាត់មានខ្សែប៉ុន្មាន?
Why don't you have a number?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមានលេខ?
What number?
លេខអ្វី?
One, two, three, four, five, six, seven.
មួយ, ពីរ, បី, បួន, ប្រាំ, ប្រាំមួយ, ប្រាំពីរ។
Seven, six, five, four, three, two, one.
ប្រាំពីរ ប្រាំមួយ បួន បី ពីរ មួយ។
(The number hasn't changed.)
(លេខមិនផ្លាស់ប្តូរទេ។ )
Talking to him doesn't reduce the number.
និយាយជាមួយគាត់មិនបន្ថយចំនួនទេ។
(He must be my destined match!)
(គាត់​ត្រូវ​តែ​ជា​ការ​ប្រកួត​វាសនា​របស់​ខ្ញុំ!)
Walk.
ដើរ។
(Department of Punishment)
(នាយកដ្ឋានទណ្ឌកម្ម)
My lord.
លោកម្ចាស់។
You can have a private conversation here with Ms. Lin.
អ្នកអាចធ្វើការសន្ទនាឯកជននៅទីនេះជាមួយលោកស្រី Lin ។
I will stand guard for you.
ខ្ញុំនឹងឈរការពារអ្នក។
It's all your fault for talking nonsense outside and ruining my reputation.
វា​ជា​កំហុស​របស់​អ្នក​ដែល​និយាយ​មិន​សម​ហេតុផល​នៅ​ខាង​ក្រៅ ហើយ​បំផ្លាញ​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​ខ្ញុំ។
Reputation?
កេរ្តិ៍ឈ្មោះ?
Does that mean...
មានន័យថា...
- You're still a virgin? - You...
- អ្នកនៅតែព្រហ្មចារីមែនទេ? - អ្នក...
So this love line is chaste on both sides?
ដូច្នេះ​ខ្សែ​ស្នេហា​នេះ​មាន​ភាព​បរិសុទ្ធ​ទាំង​សង​ខាង?
I like it.
ខ្ញុំចូលចិត្តវា។
How audacious!
ក្លាហានម្ល៉េះ!
Let's talk things out.
តោះនិយាយរឿងចេញ។
Don't reach for that whip.
កុំឈានដល់ការរំពានោះ។
I read the stars at night.
ខ្ញុំបានអានផ្កាយនៅពេលយប់។
You and I share a destined bond from past lives. There's no escaping it.
អ្នក និង​ខ្ញុំ​ចែករំលែក​ចំណង​ដែល​មាន​វាសនា​ពី​ជីវិត​អតីតកាល។ គ្មានការរត់គេចពីវាទេ។
If you don't believe me, I can prove it to you.
បើអ្នកមិនជឿខ្ញុំអាចបញ្ជាក់ជូនអ្នកបាន។
How will you prove it?
តើអ្នកនឹងបញ្ជាក់វាដោយរបៀបណា?
Do you remember my prediction today?
តើអ្នកចាំការព្យាករណ៍របស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះទេ?
On the day of the hunt,
នៅថ្ងៃបរបាញ់។
Princess Huan Zhu will claim the Emperor as her father.
ព្រះនាង Huan Zhu នឹងឡើងគ្រងរាជ្យជាបិតារបស់ព្រះនាង។
If that truly happens, wouldn't that be the best proof?
ប្រសិន​បើ​វា​ពិត​ជា​កើត​ឡើង តើ​នោះ​មិន​មែន​ជា​ភស្តុតាង​ដ៏​ល្អ​បំផុត​ទេ?
What are you really plotting?
តើអ្នកពិតជាគ្រោងអ្វី?
These props are really heavy.
ឧបករណ៍ទាំងនេះពិតជាធ្ងន់ណាស់។
So scary.
គួរឱ្យខ្លាចណាស់។
So eerie.
គួរឲ្យខ្លាចណាស់។
Sure enough, the Department of Punishments is true to its name.
ប្រាកដ​ណាស់ នាយកដ្ឋាន​ពិន័យ​គឺ​ពិត​ចំពោះ​ឈ្មោះ​របស់​ខ្លួន។
Look at all this stuff.
មើលរឿងទាំងអស់នេះ។
The Department of Punishment is a serious place. No fooling around.
នាយកដ្ឋានដាក់ទណ្ឌកម្មគឺជាកន្លែងធ្ងន់ធ្ងរ។ គ្មានការបោកបញ្ឆោតទេ។
Speak.
និយាយ។
Well...
អញ្ចឹង...
I just want to make a bet with you.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ភ្នាល់ជាមួយអ្នក។
What do you want to bet with me?
តើអ្នកចង់ភ្នាល់អ្វីជាមួយខ្ញុំ?
- How dare you! - I'll bet on this.
- ម៉េចក៏ហ៊ាន! - ខ្ញុំនឹងភ្នាល់លើរឿងនេះ។
If Princess Huan Zhu really shows up, I win,
ប្រសិនបើព្រះនាង Huan Zhu ពិតជាបង្ហាញខ្លួនមែន នោះខ្ញុំឈ្នះ
and this jade pendant will be mine.
ហើយ​ត្បូង​ពេជ្រ​នេះ​នឹង​ជា​របស់​ខ្ញុំ។
If you lose,
ប្រសិនបើអ្នកចាញ់,
I'll make sure you die without a grave.
ខ្ញុំនឹងប្រាកដថាអ្នកស្លាប់ដោយគ្មានផ្នូរ។
Deal.
កិច្ចព្រមព្រៀង។
My male lead.
អ្នកដឹកនាំបុរសរបស់ខ្ញុំ។
Got you wrapped around my finger.
អ្នកបានរុំម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំ។
(The hunting grounds are huge.)
(កន្លែងបរបាញ់គឺធំណាស់។ )
(Where will Xiao Yan Zi even be?)
(តើ Xiao Yan Zi នៅឯណា?)
(Jing Yuan, keep a close eye on Lin.)
(Jing Yuan សូម​តាម​ដាន​យ៉ាង​ជិត​ស្និទ្ធ​នឹង Lin ។ )
(If she makes any suspicious moves, take care of her for me.)
(ប្រសិនបើនាងធ្វើចលនាគួរឱ្យសង្ស័យ ថែរក្សានាងឱ្យខ្ញុំ។ )
You were told to burn incense to repel insects,
អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​ប្រាប់​ឱ្យ​ដុត​ធូប​ដើម្បី​កំចាត់​សត្វល្អិត
but instead you've been standing there in a daze, looking around.
ប៉ុន្តែផ្ទុយទៅវិញ អ្នកបានឈរនៅទីនោះដោយងឿងឆ្ងល់ ដោយសម្លឹងមើលជុំវិញ។
Jing Yuan, thanks for handling security today.
Jing Yuan អរគុណសម្រាប់ការដោះស្រាយសន្តិសុខថ្ងៃនេះ។
Fifth Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទីប្រាំ។
Lord Fu.
ព្រះអម្ចាស់ហ្វូ។
Jing Yuan, we grew up together.
Jing Yuan យើងធំឡើងជាមួយគ្នា។
You've ignored countless noble ladies,
អ្នកបានព្រងើយកន្តើយចំពោះស្ត្រីដ៏ថ្លៃថ្នូរាប់មិនអស់
yet you brought a palace maid to the hunting grounds today.
ប៉ុន្តែ អ្នក​បាន​នាំ​អ្នក​បម្រើ​ក្នុង​វាំង​ម្នាក់​មក​កន្លែង​បរបាញ់​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Er Kang and I are very curious.
Er Kang និងខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
It's just official business. Nothing else.
វាគ្រាន់តែជាអាជីវកម្មផ្លូវការប៉ុណ្ណោះ។ គ្មានអ្វីផ្សេងទៀតទេ។
Still slacking off?
នៅតែខ្ជិល?
Get to work!
ទៅធ្វើការ!
How cruel.
ឃោរឃៅប៉ុណ្ណា។
She's just a maid who doesn't know the rules.
នាង​គ្រាន់​តែ​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដែល​មិន​ចេះ​ច្បាប់។
Slack off again and I'll throw you in the woods for the wolves!
សម្រាកម្តងទៀត ខ្ញុំនឹងបោះអ្នកចូលទៅក្នុងព្រៃសម្រាប់ចចក!
Get to work!
ទៅធ្វើការ!
(I need to find a way to escape or I'll miss the key plot.)
(ខ្ញុំ​ត្រូវ​រក​វិធី​ដើម្បី​គេច​ចេញ ឬ​ខ្ញុំ​នឹង​នឹក​ដល់​គ្រោង​គន្លឹះ។ )
Why are you still standing here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែឈរនៅទីនេះ?
Get to work!
ទៅធ្វើការ!
What Er Kang meant was that you're cruel and heartless toward us.
អ្វី​ដែល Er Kang មាន​ន័យ​ថា អ្នក​ជា​មនុស្ស​ឃោរឃៅ និង​គ្មាន​បេះដូង​ចំពោះ​យើង។
Because you took the best bow in the entire hunting ground.
ដោយសារតែអ្នកបានយកធ្នូដ៏ល្អបំផុតនៅក្នុងដីម៉ាញ់ទាំងមូល។
A slacking maid?
អ្នក​បម្រើ​ស្លេកស្លាំង?
I don't see any of it.
ខ្ញុំមិនឃើញវាទេ។
Hyah!
ហិហិ!
Looks like I can only use you to save myself.
មើល​ទៅ​ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ប្រើ​អ្នក​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​ខ្លួន​ឯង។
Still slacking! I'll beat you to death!
នៅតែស្លុត! ខ្ញុំនឹងវាយអ្នកឱ្យស្លាប់!
It hurts.
វាឈឺណាស់។
This is...
នេះជា...
This is Lord Jing's jade pendant.
នេះ​ជា​ត្បូង​ពេជ្រ​របស់ Lord Jing។
He never parts with it.
គាត់មិនដែលចែកផ្លូវជាមួយវាទេ។
Could it be that
តើវាអាចទៅរួចទេ?
the rumors about you and Lord Jing
ពាក្យចចាមអារ៉ាមអំពីអ្នកនិងព្រះអម្ចាស់ Jing
are actually true?
តើពិតទេ?
What do you think, Eunuch?
គិតម៉េចដែរ អ៊ួន
Ms. Lin Er, you must be tired.
លោកស្រី Lin Er អ្នកត្រូវតែអស់កម្លាំង។
Get up quickly.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន។
Go and rest in the shade. I'll take care of the work.
ទៅសម្រាកនៅក្នុងម្លប់។ ខ្ញុំនឹងថែរក្សាការងារ។
Ms. Lin Er, please walk slowly.
អ្នកស្រី Lin Er សូមដើរយឺតៗ។
Watch your step.
មើលជំហានរបស់អ្នក។
Princess Huan Zhu, here I come.
ព្រះនាង Huan Zhu ខ្ញុំមកទីនេះ។